Podemos acceder al módulo de gestión de turnos desde el menú lateral, presionando en la solapa turnos, donde vamos a encontrar cuatro subsolapas. Configurar agendas, licencias, planillas diarias y el módulo de gestión de turnos. Vamos a ver entonces el primer caso, configurar agendas. Desde acá nosotros podemos ver en la parte superior izquierda de la pantalla que tenemos dos subsolapas principales y son las dos maneras que tenemos de crear una agenda. En primer lugar, lo que vamos a ver es la agenda por especialidad y profesional. En el segundo caso, tenemos una agenda de especialidad y puesto de trabajo donde no es importante quién es el profesional que está atendiendo. Si el paciente no viene a ver a un profesional en particular, sí viene a un puesto de trabajo, a una especialidad a hacerse atender. Veamos entonces el primer caso, el de especialidad y profesional, que es el más común, el que más habitualmente utilizan en los establecimientos. Fíjense que tenemos que nos muestra que no hay ninguna agenda creada. Vamos a crear una presionando el botón nuevo que se encuentra en el extremo superior derecho de la pantalla. Ahí es donde creamos todas las agendas. Y vamos a hacer, en principio vamos a darle un nombre a esta agenda. Vamos a ponerle, por ejemplo, el nombre del médico que está actuando o la especialidad que tiene este profesional. En este caso estamos usando un profesional ficticio con una especialidad que tiene este profesional ficticio. Vamos a elegir el profesional, vamos a elegirlo de una tabla que ya tenemos precargada en el establecimiento. Son todos los profesionales del establecimiento. En el caso de que tuviera una sola especialidad, se va a poner automáticamente. En mi caso, mi profesional ficticio tiene más de una especialidad. Por lo tanto, tengo que seleccionarla del drop down que me muestra ahí. Lo mismo va a pasar con el sector. Como mi usuario profesional está asignado solo al sector consultorios, automáticamente me lo pone. Si el profesional trabajara, por ejemplo, en guardia, en internación, o sea, tendría más sectores asignados. Por lo tanto, van a aparecer más sectores para elegir. También vamos a indicarle el período de vigencia que tiene esta agenda, que es desde cuándo hasta cuándo va a mantener esta combinación de días y horarios. Vamos a simular que desde ahora hasta fin de año va a mantener la misma configuración. También vamos a indicar los días que atiende este profesional. Vamos a suponer que trabaja lunes, miércoles y viernes en el horario de 8 de la mañana a 12 de la mañana, que viene todas las semanas. Podría venir cada 15 días, podría venir una vez al mes. Vamos a poner todas las semanas. Y también podemos elegir si queremos que esta agenda tenga los turnos con períodos por minutos o por cantidad de turnos. En este caso, el profesional dice que de 8 a 12 quiere 10 turnos. Vamos a poner 10 turnos. Otra de las cosas que nosotros podemos setear desde acá es si esta agenda es espontánea o va a ser programada. ¿Cuándo es espontánea? Cuando solamente trabaja con turnos para el día en curso. El paciente no puede pedir para futuro, para la semana que viene, por ejemplo. En ese caso le tildamos espontánea. Ahora, si el paciente viene y pide un turno para la semana que viene y el profesional quiere ese tipo de agendas, no tildamos espontánea. Otra cosa que podemos seleccionar de acá es si esta agenda va a trabajar como telemedicina o no. Hay varios establecimientos que ya están creando agendas para telemedicina. También podemos indicar la cantidad de días de anticipación, que no debe confundirse con la vigencia de una agenda, sino que es cuántos días vamos a tener abierta esta agenda para poder gestionar los turnos. Por ejemplo, si yo pongo 60 días y un paciente viene para un turno para junio, yo todavía no la tengo visible en mi agenda, le voy a decir que venga en mayo para tomar un turno. No confundamos vigencia con la cantidad de días de anticipación de esta agenda. También vamos a poder setear la cantidad de turnos reservados que tiene un profesional para sí mismo. Por ejemplo, es muy común en agendas del tipo de cirugía, por ejemplo, donde el profesional tiene que hacer un control de suturas y sabe específicamente a quién asignarle los turnos. Entonces, si nosotros ponemos, por ejemplo, este profesional tiene dos turnos reservados para él, me los va a marcar en la gestión de turnos con color azul y yo voy a saber que son turnos que tengo que asignar específicamente a un paciente que me indique el profesional. Otra de las cosas que nosotros podemos setear acá es si esta agenda va a aceptar múltiples pacientes dentro de un mismo turno horario, que es común, por ejemplo, para agendas de kinesiología o de terapia grupal, donde varios pacientes concurren al mismo horario. En el caso de que nosotros necesitemos ese tipo de agendas, seteamos la cantidad de pacientes que va a tomar por turno y ya tenemos configurada nuestra agenda. En el caso de que nosotros querramos hacer una agenda de las más comunes, donde se acepta un paciente por horario, vamos a destildar, ponemos uno y ya tenemos nuestra agenda creada. También podemos asignarle un color, en el caso de que queremos diferenciar las agendas por color y cuando ya tenemos todo listo, vamos a presionar guardar y ya tendremos la agenda configurada y ya vamos a empezar a dar turnos, a poder empezar a dar turnos desde esta agenda que acabamos de crear. Fíjense que cuando yo presiono guardar, me va a aparecer automáticamente, en el caso de no existir conflictos con otra agenda que comparta estos mismos días y horarios, me va a aparecer un cartel verde donde me indica el éxito de esta creación de agenda. Mientras que fíjense en este caso, donde yo acabo de crear, por fuera de la grabación, una agenda donde se pisan estas configuraciones, son mismos días, un horario más o menos solapado para el mismo profesional y fíjense que directamente ya no veo el cartel verde de éxito y además me indica el error. ¿Cuál es el error y donde yo, presionando el botón naranja, puedo incluso ver, visualizar, en qué establecimiento está el conflicto o dónde está, en qué sector de mi establecimiento hay otra agenda creada con las mismas combinaciones que me está provocando un conflicto, entonces ya puedo corregirlo. Volviendo a la solapa de configuración de agendas, vamos a poder visualizar entonces la agenda que acabamos de crear exitosamente. Y a partir de acá ya sabemos que esta agenda está disponible para empezar a gestionar los diferentes turnos. Vamos entonces al segundo caso, que es la creación de una agenda por especialidad de puesto de trabajo, donde no es fundamental la asignación de un profesional. Podemos usarlo, por ejemplo, para una agenda de bioquímica, donde el paciente no necesita saber quién es el profesional que le va a hacer una extracción, por ejemplo. y si necesitamos tener una agenda con los diferentes horarios. Entonces vamos a asignar del mismo modo que asignamos en las agendas de especialidad y profesional el horario, la fecha de vigencia de esta agenda, los días de atención. Vamos a poner para que sea más gráfico extracción en el nombre de la agenda, así lo pueden ver ustedes. Bueno, entonces decíamos la cantidad de días de anticipación, los turnos reservados, cada cuánto va a tener turnos. Vamos a suponer que tiene 20 turnos en este horario, los días. y cuando ya tenemos todo listo, presionamos guardar y ya vamos a tener creada nuestra agenda de especialidad y puesto de trabajo. Bien, ahí nos sale el cartel verde y ya tenemos todo listo. Una vez creadas, volviendo a la configuración de agendas, vamos a poder visualizar entonces la agenda que acabamos de crear exitosamente. Y a partir de acá ya sabemos que esta agenda está disponible para empezar a gestionar los diferentes turnos. Vamos entonces al segundo caso, que es la creación de una agenda por especialidad de puesto de trabajo, donde no es fundamental la asignación de un profesional. Podemos usarlo, por ejemplo, para una agenda de bioquímica, donde el paciente no necesita saber quién es el profesional que le va a hacer una extracción, por ejemplo. y si necesitamos tener una agenda con los diferentes horarios. Entonces vamos a asignar del mismo modo que asignamos en las agendas de especialidad y profesional el horario, la fecha de vigencia de esta agenda, los días de atención. Vamos a poner para que sea más gráfico extracción en el nombre de la agenda, así lo pueden ver ustedes. Bueno, entonces decíamos la cantidad de días de anticipación, los turnos reservados, cada cuánto va a tener turnos. Vamos a suponer que tiene 20 turnos en este horario, los días. y cuando ya tenemos todo listo, presionamos guardar y ya vamos a tener creada nuestra agenda de especialidad y puesto de trabajo. Bien, ahí nos sale el cartel verde y ya tenemos todo listo. Una vez creadas, volviendo a la configuración de agendas, vamos a poder visualizar entonces la agenda que acabamos de crear exitosamente. y a partir de acá ya sabemos que esta agenda está disponible para empezar a gestionar los diferentes turnos. Vamos entonces al segundo caso, que es la creación de una agenda por especialidad de puesto de trabajo, donde no es fundamental la asignación de un profesional. Podemos usarlo, por ejemplo, para una agenda de bioquímica, donde el paciente no necesita saber quién es el profesional que le va a hacer una extracción, por ejemplo. y si necesitamos tener una agenda con los diferentes horarios. Entonces vamos a asignar del mismo modo que asignamos en las agendas de especialidad y profesional el horarioque también han sido creadas. Vamos a ver ahora cómo empezamos a gestionar estos turnos y para eso vamos a necesitar ir a Gestión de turnos, que es la última solapa que tenemos acá abajo. Una vez que nosotros toquemos ahí, nos van a aparecer dos subsolapas. En primer lugar, los turnos vigentes y en segundo lugar, los turnos históricos, que van a ser todas las agendas ya pasadas. O sea, vamos a poder estar viendo todos los turnos tomados de distintos pacientes en turno histórico, en el pasado. Yo les voy a mostrar turnos vigentes, que es la manera que tenemos para asignar turnos. Por defecto, como estamos trabajando con este profesional, nos va a venir filtrada, pero nosotros podríamos limpiar el profesional para poder ver todas las agendas que necesitemos ver. Por ejemplo, fíjense que acá tenemos 72 páginas de agendas y tenemos, no sé, de clínica médica, bioquímica, a ver si tenemos alguna otra, odontología. Bueno, las diferentes agendas que tenemos disponibles para poder encontrar la agenda en particular que estamos buscando, tenemos varias maneras. Podemos buscar por el nombre, si nos acordamos el nombre de la agenda. Podemos buscar también por el profesional. Vamos a poner acá usuario médico, que era nuestro profesional. Podemos setearle la especialidad. Recuerden que mi profesional tenía varias especialidades, entonces vamos a ponerle clínica médica. Y fíjense, si se acuerdan, nosotros cuando creamos en configuración de agendas esta agenda, lo que hicimos fue asignarle al profesional dos turnos que se reservaba él para sus pacientes en particular. Algún paciente que me diga puntualmente el primer turno dáselo a tal, el segundo dáselo a tal. Fíjense cómo se ven. Se ven en color azul para diferenciarlos bien de los otros turnos disponibles que tenemos que se encuentran en color blanco. Cuando un paciente se acerca, si no es el paciente que el médico me dice para esos dos turnos reservados, yo empiezo a dar turnos en el turno blanco. Entonces, una vez que encontré mi agenda, encontré la agenda que quiero asignar turnos, el profesional, la especialidad, voy a empezar a asignar un turno. ¿Cómo voy a hacer eso? Voy a ir al final de la línea del turno. Supongamos que este es el turno que el paciente me dice, ok, ese turno está bien. Vamos a ir al final de la línea y vamos a tocar este botoncito que dice reservar. Y ahí nosotros vamos a empezar a asignar un turno. Vamos a tocar acá. Vamos a buscar el paciente. Recuerden que en el video anterior vimos todo lo que es creación de pacientes en base de datos. Si lo necesitan repasar, pueden remitirse a ese video y ven cómo se crearon los pacientes. Supongamos que el paciente ya está en la base de datos. Vamos a buscarlo con la lupita. Una vez que lo encuentra, presionamos reservar. Siempre vamos a mirar si tiene alguna reserva pendiente. Puede ser que este paciente se haya olvidado y ya tomó este turno. En este caso no tiene otras reservas y ahora estoy reservando para este día, con este profesional y esta especialidad. Siempre vamos a poner un motivo de consulta porque es el primer acercamiento, como veíamos en el tema anterior, el primer acercamiento que tiene el profesional al padecimiento que tenga el paciente. Entonces vamos a poner fiebre de varios días y nos aseguramos que esté o el email o un teléfono, algún modo de contactarnos con este paciente. Y una vez que ya tenemos todo listo, presionamos guardar. Una vez que tenemos esto listo, fíjense que siempre los carteles verdes nos van a aparecer en la parte superior. Vamos a imprimirle el ticket con los datos del turno y luego volvemos a la gestión de turnos. La gestión de turnos tiene memoria y nos va a mantener este mismo profesional o especialidad que veníamos buscando. Ahora, fíjense que yo no veo el turno que acabo de asignar. Todos los turnos están libres. ¿Por qué pasa eso? Porque en mis estados de visualización no tengo para que me muestre los reservados. Solo tengo los libres y los de a completar, que son todas aquellas agendas de múltiple paciente. Entonces yo voy a agregar el estado reservado. Yo acá podría poner cualquier tipo de estado de un turno. Todos los anulados, quiero ver todos los pacientes que ya fueron ingresados, todos los pacientes ausentes que no han venido al turno. En este caso quiero ver los reservados. Entonces toco también reservados y recién ahí aparece este turno que yo acabo de asignar. Una vez que yo tengo mi turno asignado, puedo hacer varias acciones con este turno asignado. Por ejemplo, si yo voy al final de la línea y pongo ver reserva, yo desde acá voy a poder ingresar al paciente. Solo este botón aparece el día del turno. Hoy es el día que el paciente tenía el turno y este es el segundo modo de ingreso que tenemos para ingresar un paciente. ¿Recuerdan que habíamos visto que teníamos una forma de ingresar un paciente que era desde el ingreso directo, desde la solapita de pacientes o desde el botón de pacientes? Y este es el segundo tipo de ingreso, el ingreso que se hace desde un turno programado. Pudiendo ser este turno programado de un turno espontáneo, de una agenda espontánea o de una agenda programada a futuro. Cualquiera de las dos generan este segundo tipo de ingreso que es desde la asignación de turnos. Otra de las cosas que nosotros podemos hacer acá es mover un turno. Fíjense que si yo aprieto mover, me va a mostrar una ventana donde hay diferentes posibilidades y yo puedo buscar clínica médica, puedo buscar el profesional para poder mover este turno a otro horario que le convenga a este paciente que se supone no puede venir. Entonces, ahora tiene asignado el turno de las 8.48. Vamos a asignarle, supongamos que el paciente me dijo que solamente puede llegar a las 10. Entonces vamos a tocar el de las 10 y ese es el turno donde se va a mover el turno original. Fíjense que lo tenemos acá abajo, todavía se puede ver, 8.48. Y cuando nosotros toquemos acá este de las 10, automáticamente el de las 8.48 pasa a estar libre y el de las 10 de la mañana pasa a estar reservado. Otra de las acciones que podemos realizar desde la herramienta al final de la línea, una vez que encontramos nuestro turno, vamos a volver a poner ver reserva, es cancelar el turno. En el caso de que el paciente ya no quiera mover el turno, que quiera cancelarlo, definitivamente lo vamos a poder cancelar. Tanto mover como cancelar, cualquiera de las dos acciones que hagamos van a dejar el turno original libre, ¿sí? porque fue el paciente quien era que no pudo venir. Entonces, nosotros vamos a necesitar que ese turno quede libre, disponible para otra persona. Por ejemplo, vamos a cancelarlo para que ustedes vean cómo desaparece y el turno se convierte en libre, el de las 10 de la mañana. Cancelamos, esta acción no puede deshacerse. Bien, y fíjense que el de las 10 de la mañana quedó totalmente libre. Ahora, ¿cómo hacemos nosotros para que, por ejemplo, vamos a poner, vamos a dar otro turno? En ese mismo horario damos otro turno, por ejemplo, ahí vamos a buscar este paciente, hacemos reserva, igual que como hacíamos hoy, pero a diferencia de este caso que teníamos ahora, vamos a hacer otro tipo de acción. Vamos a volver rápido a la gestión de turnos y vamos a suponer que no es el paciente el que nos llama y nos dice que no puede concurrir al turno, sino que en este caso, desde el lado médico, desde el lado profesional, no se puede cumplir con ese turno. Por ejemplo, nos llama el profesional y nos dice que hasta las 11 y 12, que sería este turno de acá, no puede llegar. ¿Sí? Pero ¿qué pasa? Nosotros tenemos turnos asignados dentro del horario que él no puede llegar. En ese caso, lo que vamos a hacer, tenemos varias opciones. La primera sería anular manualmente todos los turnos. Vamos a tocar uno por uno los turnos que queremos anular, por supuesto, no tocamos el que tiene el turno reservado y todos esos los vamos a anular. Vamos a ir abajo de todo, presionamos anular y vamos a poner profesional con...ocurre tarde. Ese es el motivo por el cual se van a anular. Presiono anular y ya tengo todos los turnos anulados previos al horario del turno reservado que tengo y quedó como siguiente turno el turno de las 11 y 12. Esa es una manera. Una vez que yo tengo ya solucionado el problema de los turnos y bloqueado todos los turnos que no necesito tener disponibles, lo que voy a hacer es ir al final de la línea del turno y en este caso, en vez de mover un turno que me va a dejar libre este, lo que yo puedo hacer es reasignar. La diferencia entre reasignar y mover un turno es que cuando yo muevo un turno, el turno original queda disponible. Cuando yo reasigno un turno, el turno original queda bloqueado, queda también anulado. ¿Por qué? Porque es el profesional quien no puede concurrir a la cita. Entonces yo voy a presionar reasignar. Voy a elegir un nuevo turno, por ejemplo, podemos elegir este de las 9 y 12 que aparece acá abajo. Vamos a elegir el mismo profesional. Elegimos este mismo profesional y elegimos el turno de las 9 y 12. Fíjense que tampoco me da como opción los turnos anulados para elegir. Entonces vamos a poner acá el de las 9 y 12 del día 20 y fíjense lo que pasó. El primer turno disponible es 11 y 12. Los turnos previos no aparecen a menos que yo en el estado también ponga que me muestre, por ejemplo, los turnos reasignados. Entonces ahí sí va a aparecer este turno que tenía antes asignado para un paciente que ya fue reasignado y fíjense que tampoco puedo asignárselo a nadie más. Y si yo acá pongo en el filtro mostrarlos anulados, entonces bueno, ahí también si se fijan al final de la línea, el iconito de anulados también van a ir apareciendo. Por eso yo les decía que los filtros pueden ir moviéndolos ustedes con los estados que quieren ir viendo. Entonces nuestro turno ahora fue a parar al 20 del 2 a las 9 y 12. La diferencia que tenemos es que como es para otro día, ya en vez de reserva no nos aparece el botón de ingresar paciente porque recordamos, como vimos en el primer vídeo cuando veíamos los ingresos ambulatorios, le llamamos ingreso a una persona que está físicamente en el lugar. Como no es el día de su turno, el botón de ingreso no aparece. Vamos a cerrar esto. Hay otra manera de bloquear una agenda para impedir dar turnos sobre la misma. ¿Y cuál es? Es mediante licencias. Vamos a ver los dos tipos de licencias que tenemos para poder asignar tanto de manera particular a un profesional, a una agenda o de manera general a todo el establecimiento. En primer lugar vamos a volver a la configuración de agendas. Vamos a buscar la agenda que necesitamos crear una licencia. Es esta misma de clínica médica. Y fíjense que nuestra agenda tenía dos turnos para el día de hoy y ya después arrancaba el día 20. Entonces, ¿qué vamos a poner? Vamos a ir a la herramienta y vamos a poner licencias. Cuando nosotros elegimos licencia al final de una línea de agenda estamos creando una licencia particular sobre esta agenda. Ni siquiera sobre este profesional, porque este profesional puede tener otra agenda hoy a la tarde que no hay que tocarla. Entonces, cada agenda afectada por una licencia vamos a tener que crear una licencia para cada una de esas agendas. En este caso vamos a crear una licencia que me bloquee esta agenda de las 8 hasta las 12 los lunes, martes y viernes. Entonces, vamos acá. Vamos a licencia. No tenemos ninguna licencia creada. No tenemos nada disponible. Vamos a crear una nueva licencia que sea desde el día de hoy, así me bloquea incluso los dos turnos que me quedaban disponibles para el día de hoy. Vamos a pasarnos del 20. Vamos a ir hasta el 26 o 25 que enganchamos el martes siguiente. Mi agenda va a cubrir todo el día. Vamos a hacer que cubra todo el día y vamos a poner, no sé, vacaciones. Suponete que el profesional tiene vacaciones. Guardamos y tenemos nuestra licencia creada. Ahora, esta licencia, fíjense, nos va a bloquear los turnos que teníamos disponibles. Si vamos a gestión de turnos, turnos vigentes, este profesional empieza a tener sus turnos libres el día 27 del 2. 27 del 2. Pero, como nosotros teníamos un turno reservado en una agenda que está bloqueada por esa licencia, el turno reservado me lo va a seguir mostrando para que yo pueda gestionarlo, llamar al paciente, volver a reasignarlo, correrlo, cancelarlo. Y fíjense que también me pone un cartel de advertencia que este turno está dentro de un período de licencia de vacaciones. Entonces, es mucho más fácil para nosotros, ya que nos muestra el turno reservado y nos bloquea todos los turnos libres existentes hasta que se venza esa licencia. Una vez que nosotros llegamos a este punto, teniendo los turnos bloqueados y nos muestra el turno que teníamos reservado, lo único que tenemos que hacer es ir al final de la línea y reasignar este turno. Y lo pasamos, no sé, para el día 27, que es el día que empieza a atender. ¿Sí? El primer turno libre blanquito lo vamos a reasignar ahí. Fíjense que ya está reasignado y ya está desaparecido el turno anterior. No me queda disponible para nadie. ¿Sí? El otro tipo de licencia que tenemos disponible en el sistema son las licencias generales. Y estas, a diferencia de las particulares, van a afectar a todo el establecimiento. Ese tipo de licencias son las que tomamos desde el menú lateral. Figuran acá dentro de turnos, licencias. Para poder crear una nueva licencia que afecte a todo el establecimiento, vamos a tocar nuevo. Vamos a elegir la fecha. Día de la independencia, le ponemos todo el día. y guardamos. Y ya sabemos que esta licencia nos va a afectar a todo el establecimiento, bloqueando todas las agendas que tenían turnos disponibles para ese día. Otra de las acciones que nosotros podemos hacer desde la herramienta es crear un sobreturno. Entonces podríamos intercalar un sobreturno, suponiendo que tenemos todos los demás reservados. Vamos a ponerle 8.50, si no se pisan en el mismo horario del anterior. Guardamos y vamos a elegir otra persona para reservarle este sobreturno. Dolor de cabeza. Guardamos. Volvemos a la gestión de turnos y fíjense cómo nos muestra un sobreturno en color amarillo.