Vamos a ver ahora lo que es receta electrónica. Para poder generar una receta electrónica debemos tener ingresado el paciente. Vamos a empezar a atender a este paciente y para llegar hasta el botón de la receta electrónica, lo que tenemos que hacer es generar una evolución primero. Entonces, lo primero que tenemos que hacer es crear un nuevo problema de atención, un motivo de atención. Si nosotros ya tenemos un motivo de atención por el que estamos atendiendo a este paciente, vamos a presionar el problema y vamos a generar una evolución o completar alguna evolución que tengamos previamente creada. Vamos a presionar en la evolución. Acá vamos a evolucionar normalmente. También vamos a poner un diagnóstico. En este caso vamos a poner que el paciente tenía cefalea. Ahí está. Y acá tenemos el apartado de órdenes, donde vamos a poder generar las diferentes órdenes médicas de imágenes de laboratorio. Pero lo que nos importa ahora es la receta electrónica, que es el apartado de acá abajo. Vamos a presionar nueva ioma. y acá es donde vamos a completar con los datos necesarios. Vamos a necesitar un diagnóstico. Vamos a repetir el diagnóstico de cefalea. Acá vamos a indicar si tenemos un tratamiento normal o un tratamiento prolongado. Nosotros vamos a poner un tratamiento normal. Vamos a poner el diagnóstico asociado a este tratamiento. y por último vamos a prescribir el medicamento. Yo en este caso voy a elegir ibuprofeno. Vamos a indicar cuál es la presentación que necesitamos darle al paciente. Vamos a hacer todas las indicaciones que necesitemos. las observaciones. y por último indicamos la cantidad de envases, la dosis, la unidad y la duración por la cual vamos a hacer esta receta electrónica. Una vez que presionamos guardar y enviar, esta receta, si tenemos tildado aquí abajo, enviar receta electrónica, va a formar parte entonces de la receta electrónica en la aplicación de ioma del paciente. Vamos a presionar guardar. Me dice si estoy seguro, presiono que sí. y ya tenemos creada esta receta electrónica. Para crear una receta electrónica, además de hacerlo desde dentro de una evolución, lo que podemos hacer también es crearla desde fuera de una evolución. es tocando el problema y marcando desde la herramienta agregar orden o receta desde una evolución previamente creada, siguiendo los pasos que ya hicimos anteriormente.